## Block I/O

![[Pasted image 20231105204457.png]]
- 데이터가 커널로 들어오면 데이터가 바로 커널스페이스에서 유저스페이스로 이동함


## Non Block I/O
- 방법이 2가지 있음

### 데이터가 들어왔는지 반복해서 확인
![[Pasted image 20231105204700.png]]
- 우선 반복적으로 확인하기 때문에 cpu 자원낭비가 됨
- 데이터가 들어온시점과 반복적으로 확인한 시점 사이에 시간차가 발생할 수 밖에 없기 때문에 Block I/O보다 느림

### 데이터가 들어오면 알려 줌
![[Pasted image 20231105205052.png]]
- 데이터가 들어오면 커널에서 알려줌
- 알려주면 쓰레드에서 read syscall을 날려서 데이터를 읽음
- 커널에서 데이터가 들어온걸 알려주고, 쓰레드가 확인해서 해당 데이터를 가져오기 까지 시간 텀이 발생함


https://www.youtube.com/watch?v=mb-QHxVfmcs&t=757s